♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제24화=
전하, 마마
두 분 여기서 뭐 하십니까?
사형이 문 열기를 기다리고 있었어요
어서 들어오십시오
아이고, 엉망이네
왜 여기서 잤어요?
어제 장부 정리가 너무 늦게 끝나서
그냥 여기서 잤습니다
아니, 근데 왜 이렇게 일찍 오셨어요?
무슨 일이 있는 건 아니죠?
별일 아니에요
물건 좀 가지러 왔어요
물건이라고?
저것 좀 내려줘요
됐어요
집으로 가요
아직 내 질문에 대답 안 했어요
무얼 말이오?
처음 만났을 때
날 좋아했냐고요
대답했잖소
언제 대답했어요?
방금
안 했어요
분명히 대답했소
콧물 흘린 적 없어요
그게 말이에요
좋아했다면 믿을 거요?
안 믿어요
말하면 안 믿고
말 안 하면 투정 부리고
취접
병이 이제 나았으니 좀 더 쉬어야 해
무리하면 안 된다
온 언니, 전 괜찮아요
언니랑 같이 있는 게 좋아요
이따가 여기저기도 둘러보고
전하께도 인사드리고 싶어요
그래, 앉아
언니
전하의 혼인은
태후마마께서 내리신 것이라던데요
그럼 전하와 왕비마마는
전부터 알던 사이가 아니었겠어요
전하께서는 워낙 천천히
마음을 여시는 분이니
왕비마마와 지내는 것도
쉽지만은 않으시겠죠
두 사람은
아주 잘 지내
둘러보고 싶으면
차를 다 마시고
내가 정원을 한 바퀴 구경시켜 줄게
좋아요
마마, 그냥 제가 할까요?
비뚤어졌소
왼쪽으로 조금만 더
다시 오른쪽으로 조금 더
그것도 이상하오
아니
다시 왼쪽으로 가야 할 것 같소
지금 나 놀려요?
왜 갑자기
풍경 달 생각을 했소?
그러게 말이에요
이산에서 가져온 거예요
내려오시오
얼른 놓아요, 다들 본다고요
아침 일찍부터 사라져선
내가 걱정할까 봐 염려도 안 됐소?
쪽지 남겼잖아요
다시는 그러지 마시오
아침에 우연히
화장대 위에 있는
나무 상자를 발견했소
상자에 손댔어요?
궁금해서
열어보긴 했소
하지만 서신은 열어보지 않았소
사적인 서신이니
나도 봐선 안 되잖소
괜찮아요, 보여 줄게요
이건 전부...
여왕에게
왜 이리 많은 악보를 보내었소?
그때 여왕은 산에서 내려오기 어려웠고
나는 그 사람이
평소 금을 즐겨 탄다는 걸 알아서
새 곡을 구할 때마다
한 부씩 베껴 보내 주곤 했어요
두 사람의 정이
참으로 각별했나 보오
맞아요
당신과 소 낭자보다는
조금 더 가까운 사이였죠
둘이 정혼했던 건 사실이오
하지만 그때
우리는 어렸고
얼굴도 제대로 본 적이 없었소
나중에는 변고가 생겨
연락도 끊겼소
무얼 질투하는 거요?
질투 안 했어요
묵경려는
죽지 않았을 거예요
나는 여왕부 서재에서
비밀 통로를 찾았어요
덕화방과 자운방을 거쳐서
교외의 강까지 통하더라고요
나중에 뱃사공에게 물었는데
묵경려가 변을 당한 그날 밤
배 한 척이 계속 강가에 정박해 있다가
한밤중에야 떠났대요
그 무렵엔 비도 오지 않아서
내가 갔을 때도 흔적이 남았어요
놀랍지 않아요?
이미 알고 있었어요?
어느 정도는 짐작했소
시신이 그곳에 있었고
흉터도 일치하긴 했으나
얼굴이 심하게 훼손되어
본인인지 확인하기 어려웠소
게다가 일이 터진 후
조사해 보니
묵경려는 남몰래
여러 방면으로 손을 써 두었소
조정 육부에도
눈과 귀가 적지 않고
심지어 강호의 조직인 천일각과도
은밀히 왕래하고 있었소
원방을 암살한 것 말고도
뒤에서 수많은 술수를 부렸으니
다시 동궁을 되찾으려는 야심은
이미 명백히 드러난 셈이지
이런 자는
조금이라도 살길이 있는 한
결코 쉽게 죽지는 않을 거요
하지만 지금 이 사건은
대리시에서 맡고 있어서
내가 함부로 개입하긴 어렵소
여기 있는 건 전부 악보요?
이 두 통은 무엇이오?
악보만 있는 건 아니에요
보여 준다고 했잖소?
안 보여 줄래요
보여 주시오
안 보여 줘요
왜 약속을 안 지키오?
보여 주기 싫어요
내가 손대도 원망하지 마시오
형님은 평소 이 시간이면
늘 낮잠을 주무셨는데
오늘은 어쩐 일이세요?
날이 너무 덥잖아요
매미 소리까지 시끄러워서
잠이 오질 않네요
취접이 온 지 며칠 됐고
몸도 많이 좋아진 듯하여
오늘 두 사람에게 인사하러 온다기에
같이 왔어요
취접
감사 인사를
한다더니
어째 막상 오니 말이 없니?
저는 뿌리 없는 부평초처럼
오랫동안 떠돌며 살아왔어요
그런데
다시 고향으로 돌아와
온 언니와 전하를
다시 뵙게 될 날이 올 줄은
꿈에도 몰랐어요
그날은
볼일을 보러 나갔다가
갑자기 지병이 도졌는데
다행히 온 언니를 만났어요
아니었으면...
아무래도 하늘이
제 목숨을 거두려 하지 않으셨나 봐요
이 자리에서
온 언니께 감사드리고
거두어 주신 전하의 은혜에도
깊이 감사드려요
별말씀을 다 하오
누구에게나 힘들 때가 있는 법이지
낭자는 형수님의 오랜 벗이자
나와도 아는 사이이오
며칠 머무는 것뿐인데
은혜랄 것까지 있겠소
앉으시오
오랜만에 뵈었더니
전하께선 전보다 더 격식을 차리시네요
그러게 말이야
너무 격식 차리지 말아요
왜 서서 말해
어서 앉아
마마
날이 더우니 빙수 한 그릇 들고
더위를 식히세요
그래, 그래
정말 덥네
도대체 지금이 몇 월인데
어째서 아직도 더운지 모르겠어
예전 어머니를 따라
왕부에 놀러 왔을 때였어요
전하의 어머니도
아직 살아 계실 때였는데
무더운 여름날
그분도 빙수를 주셨어요
왕부의 요리사는 손재주가 좋아
빙수 위에 무늬를 조각하기도 했죠
제가 나비를 좋아해서
왕비께서 요리사들에게 명해
나비를 한가득 조각해 주셨는데
그 나비가 어찌나 생생하던지
차마 아까워서 먹지도 못하고
계속 손에 들고 있었어요
하지만 꽉 쥘수록
빙수는 녹는 게 빨랐어요
결국 물만 한가득 남고
아무것도 남지 않았죠
왜 또 옛이야기를 꺼내니
의원도 생각과 걱정을 줄이라 했잖아
그렇게 감상에 젖어 있으면
병이 어떻게 빨리 낫겠어
온 언니가 저를 아껴 주시지만
제 몸이야 아무래도 괜찮아요
일찍 세상을 떠나
부모님과 다시 만나는 것도
나쁘지 않아요
갈수록 못 하는 말이 없구나
한순간의 눈길이 세월을 붙들고
세상사는 바둑판 같아 인연은 엇갈리네
다시 만날 날일랑 묻지 마라
바람이 구름을 몰아 창공에 흩트리니
사람의 만남과 헤어짐은
원래 하늘이 정하는 법이에요
전하
경조부에 일이 생겨 전하를 찾습니다
일이 있다면 먼저 가 봐요
공무가 우선이죠
그래요, 도련님
얼른 관청에 가세요
우리도 이만 가야겠어요
매미는 왜 저리 시끄러운지
소 낭자
내가 요즘 아주 한가해서
좀 알아봤어요
알고 보니 일가친척이
아직 남았더라고요
당시 소가가 유배된 후
오라버니 소회중은
여러 곳을 전전하다가 회주로 갔고
지금은
꽤 명망 있는 비단 상인이 되었죠
여동생은 일찍 혼인한 덕에
화를 피하고
낭자의 제부는 재작년에
채주부 지부로 승진했는데
관료로서 평판이 좋고
상관의 신임을 받고 있더군요
외가 쪽 외숙과 이모도
강주성에서 찻집을 운영하며
재산을 제법 모았어요
왕비마마, 그게 무슨 말씀이세요?
내 말은
낭자는 결코 혈혈단신에
의지할 곳 없는 처지가
아니라는 거예요
낭자가 원치 않으면
굳이 다른 사람 아래에서
종노릇할 필요는 없어요
하지만 공주 전하는 제 은인이세요
그래요?
그럼 더 정성껏 공주를 모셔야겠군요
온 언니, 며칠 동안 신세를 많이 졌어요
이만 돌아가 볼게요
동서, 나는...
형님, 소 낭자가
원하는 게 달리 있다면
형님도 도와줄 수 없어요
구경하세요
단돈 한 푼에 배를 채울 수 있는
갓 쪄낸 찐빵입니다
최신식 양주풍입니다
구경하세요
(낭자는 결코 혈혈단신에)
(의지할 곳 없는 처지가
아니라는 거예요)
(낭자가 원치 않으면)
(굳이 다른 사람 아래에서
종노릇할 필요는 없어요)
아니, 왜 억지를 부리고 그래요?
수레 꼴을 봐요
다 낡아 빠졌구먼
내 수레가 어때서?
당신이 다 망가뜨렸잖아요
망가뜨려?
소 낭자
이쪽은 길이 막혀서
지나갈 수가 없습니다
저쪽으로 돌아갔어야지
물어낼 거요?
물어낼 거냐고
물어내긴 뭘 물어내?
못 물어내
안으로 옮겨
네
괜찮다, 걸어 돌아가면 된다
천한 것, 꺼져!
(목양후부)
왜 아무것도 먹지 않느냐?
진창은 어디 있습니까?
아버지, 진창은요?
진창 얘기는 그만해
천양
아비 말을 들어라
이미
채비는 다 해 두었다
더는 경성에 머물 수 없단다
영남 네 어머니한테 가거라
천양
내 말을 듣고
하루빨리 길을 떠나거라
영남에 도착할 즈음이면
마침 유자가 제철일 거다
어릴 때
유자를 가장 좋아하지 않았니?
돌아가면 마침 햇유자를 맛본단다
걔도 아버지의 아들이잖아요
어머니께 들었어요
아버지와 진창의 어머니는
어릴 적부터 정을 나눈 사이라고요
당시 어머니의 반대를 무릅쓰고
기어코 진창에게
따로 거처까지 마련해 주셨죠
그동안
집안의 크고 작은 일도
모두 걔한테 맡기셨잖아요
저는 지금껏
진창은 아버지가
가장 아끼는 아들인 줄 알았어요
아버지
언젠가 제가 아버지의 앞길을 막으면
그땐 저도 죽이실 건가요?
짐을 챙겨 하루빨리 떠나거라
(천양은)
(이것이 두건처럼 생겼다던데)
(내가 보기엔)
(화분을 더 닮았다)
(꽃을 심기에 딱 알맞지 않으냐)
어떻게 된 거야?
(향기루)
얼른 문 열어
오늘은 봉 공자께서 통째로 빌리셨으니
다음에 다시 오세요
- 죄송합니다
- 이게...
다른 데로 가세
죄송합니다
무대에 오른 저 여인은
옥생 낭자라고 하네
요즘 가장 잘나가는 무희이지
작년에 처음 이름을 올리자마자
향기루의 장사가
단숨에 번창했다네
오늘 나도 사방으로 줄을 좀 대서
향기루를 통째로 빌린 덕에
아름다운 춤을
감상할 수 있게 됐군
자태 좋고 하체도 안정적이군요
다만 아쉽게도
시선이 조금 흔들리는 게
아직 기량이 조금 부족해요
운 아우, 제법 볼 줄 아는군
형님은
이곳의 단골이신 모양입니다
나는 거의 안 오네
가끔 접대 자리에나 오지
난 워낙 반듯한 사람이라
이런 기루에서
여인들과 어울리는 건 좋아하지 않아
그런데 형님은 어째서
아직도 혼인하지 않으셨어요?
그런 운 아우는
왜 아직 혼인하지 않았나?
창북에 마음에 둔 사람이라도 있나?
없어요
나는 있네
내가 마음에 둔 여인은 말이지
마음이 없는 것 같아
아니, 꼭 그런 것만은 아닌 것도 같고
늘 무언가를 꼭꼭 감추기만 한다네
그렇게 숨기는 게 많은데도
마음에 듭니까?
숨기고 감춘다는 건
어디까지 겉모습일 뿐이지
겉모습을 숨긴다면
내면 역시 무언가를
숨기고 있다는 뜻이겠지요
그 여인이
무엇을 숨기고 있는지 알게 되면
어쩌면 형님의 마음이
달라질 수도 있어요
그럴 일은 없네
좋네요
그러지 않을 거예요
드세요
새우교자이군
이 집 새우교자 맛은
가히 일품이지
자네가 생강을 안 먹는 게 기억나서
일부러 빼 달라고 했네
마음 놓고 들게
형님 손에 든 건 뭡니까?
심심해서 내가 깎은 거네
벽사수의 뼈로 만들어
길흉을 점칠 때 쓰지
점은 어떻게 쳐요?
아주 간단하네
위로 휙 던진 다음
어느 면이 위로 향하는지 보면 돼
내가 점쳐주지
유치한데요
한번 해 보게
운 아우는 장사하는 사람이니
먼저 재물 운부터 쳐 보세
입김을 한 번 불어보게
길이군
자줏빛 기운이 동쪽에서 오니
재물 운이 어찌나 왕성한지
막으려 해도 막을 수 없겠구나
좋아요
형님의 좋은 말대로 되길요
자, 두 번째는
혼인 운을 점쳐 보세
이번 초나라에 와서
좋은 인연을 만날 수 있을지 보자고
불어보게
(길)
또 길이네?
운 아우는
이번 걸음이 헛되지 않았나 보네
자네의 진짜 인연이
여기 있는 걸세
그럼 세 번째는
평안을 점쳐 보세
(길)
그래도 길이야
운 아우는 타고난 복이 대단하군
복이 자네를 따라다니니
피하려 해도 피할 수가 없겠어
(길)
양쪽 다 길이었군
쌍길이야
이것은 자네가
이 패와 연이 있다는 뜻이니
주겠네
알겠습니다
고마워요, 형님
자, 한잔하게
(청풍명월루)
이렇게 늦게 왜 부른 거야?
묵 형, 나 좀 살려줘요
봉 공자
안주도 하나 없이
어쩌다 이렇게 취했습니까?
나는 이제 어쩌면 좋아?
뭘 어쩌면 좋다는 건가?
망했어요
아버지가
집안에서 내쫓기라도 하셨나?
그럴 리가요
청풍명월루가 망하게 생겼어?
말이라도 좋게 해주면 안 됩니까?
자네의 의형제가 버리기라도 했어?
역시 절 잘 아십니다
티는 안 나죠?
설마요, 봉 공자
어쩌다 이렇게까지...
어른들 일을 네가 뭘 알아
나가라
알아서 나갈 테니 손대지 마요
- 나가
- 전하, 지금 굉장히 위험해요
조심하세요
과연 그대로군
벗을 믿고 만났거늘
오랜만에 다시 만나면
필시 사달이 나는 법이지
전하는 사정을 몰라서 그래요
처음 만났을 땐
온몸이 진흙투성이에
까맣고 말라서
정말 사내인 줄 알았다고요
그런데 이번에 다시 보니
어째...
달라졌을까요
나는 알아
미색에 마음이 동한 거지
여전히 절 모르십니다
그 사람은 네가
정체를 알아챈 걸 알아?
아마 모르겠죠?
제가 또 굉장히 절제했거든요
그래서 너는 어쩔 생각이냐?
저도 그걸 잘 모르겠습니다
처음 봤을 때
남장을 하고 있었잖아요
그때야 사정이 급했으니
이해할 만합니다
그런데 이번에 절 보러 오면서도
왜 계속 남장을 하냐고요
설마 원수에게 쫓기고 있는 걸까요?
아니면 집에서 혼인을 강요해서
도망친 걸까요?
정말 절 좋아하는지도
도통 모르겠습니다
대체 창북의 여인은
어떤 사내를 좋아하나요?
글 읽는 선비?
관직에 오른 관리?
아니면 저처럼
남을 잘 이해하고
옛것과 세상일에
두루 통달한 장사 귀재?
그때 무공이라도
좀 배워둘 걸 그랬습니다
뭐 하시게요?
집에 간다
고민 상담 더 안 해주시고요?
마음에 들면 하루빨리
네 마음을 솔직히 밝혀라
제가...
(차, 주)
중 대가, 약속한 시각에
와 주어서 고맙네
요즘 내가
천문 현상을 하나 추산하고 있는데
일식에 관한 것이라네
대략 며칠 안에 일어날 것까진
계산해 내었고
정확한 시각과
도성 안에서 관측 가능한 범위를
계산해 줄 수 있겠나?
저도 전에 추산해 본 적이 있습니다
일식이 일어나는 시각은
달이 차고 기우는
주기에 따라 정해집니다
내일 오시입니다
왕비마마께서 추산한 시각도
대체로 맞습니다
다만 정확한 시각과 방위
진행 정도까지 알아내려면
다시 계산해 봐야 합니다
자, 이것을 보십시오
(백도, 황도)
이 선이 달이 지나는 백도이고
이쪽이 태양이 지나는 황도입니다
여기가 두 길이 교차하는 곳이죠
(황도와 백도의 교차)
(함곤잡기 권일)
만나자고 불러 봐요
요즘 교외의 국화가 마침 만발했대요
아니면 동시의 묘회 구경을 가던지요
동시에 서역 호상들이 들어왔대요
과자와 과일도
경성에서 보지 못한 별난 모양이라네요
대체 뭘 하려는 거냐?
말씀드렸잖아요
적당한 때를 기다리고 있어요
이제 때가 됐어요
다만 태비를
어떻게 불러내느냐가 문제죠
내게 그런 능력은 없다
그럼 태비가
요즘 어디로 가는지 알아요?
몰라
알 수 있어요
너!
이건 태비께서 정성껏 엮으신
'함곤잡기'다
내일 태후마마께 올리실 책이지
내일 오시에
숙부께서 다시 태비에게 드리세요
(삼덕헌)
위장은 어디 갔느냐?
왜 그림자도 안 보이지?
새 물건을 떼러 갔어요
오늘 장사가 한산해서
저 혼자 가게를 보고 있고요
마마, 오늘 가게가
좀 달라진 것 같지 않아요?
모르겠다
아니
대체 무슨 말을 하고 싶은 거야?
아침에 가게 안팎을
구석구석 전부 청소하고
재고도 죄다 한 번 확인했어요
근데
정말 달라진 게 없어요?
식사하셨어요?
방금 일을 마쳐서
저는 아직 못 먹었는데
같이 드실래요?
힘들어 나가지 못하면
제가 사다 드릴게요
정말 맛있는
전병 가게를 알아요
너나 가서 먹어
왕비마마, 신경 쓰지 마시고
돌아가죠
사형
보지 마
보면 안 된다니까
뭐 볼 게 있다고
대체 어디 갔다 왔어요?
상처가 이렇게 심한데
무슨 일이 있었어요?
말 좀 해 봐요
별일 아니다
길에서 도적을 만났다
한바탕 싸웠는데
절벽 아래로 미끄러지면서 다친 거야
아무리 그래도 조심성이 없었어요
참, 주 스승님은 찾았어요?
찾았다
스승님께서는 산으로 돌아가셨어
정말요?
돌아가셨다니 다행이에요
정말 다행이에요
엽리
이산의 봉쇄가 풀리면
넌 뭘 할 생각이니?
내가 뭘 할 수 있겠어요
묵수요와 함께
잘 살아가면 그만이죠
그 사람을 많이 좋아하니?
당연하죠
내 낭군인데요
네 바람은 틀림없이 이루어질 거다
됐어요
돌아가 푹 쉬세요
잠도 푹 자고요
엽리
앞으로 무슨 일이 생기든
이것만은 꼭 기억하렴
네 곁에는 사형이 있단다
나는 언제까지나 네 곁에 있을 거다
그러니 넌 이제
다시는 혼자가 아니란다
사형
갑자기 왜 그런 말을 해요?
아무것도 아니다
그저 네가 잘 지냈으면 해서 그러지
그럴게요
마마, 마차를 부르겠습니다
저자도 그리 대단하진 않더군요
전에 한 번 붙어 봤는데
근본도 없는 강호의 수법이었어요
게다가 제가 다친 틈을 타
뒤에서 기습까지 했다고요
지금 정정당당하게 다시 붙으면
제가 꼭 진다는 법도 없죠
그럼 찾아가서
한판 붙어 보든가
저 사람은 이겨도
당신은 못 이겨요
그 사내랑 무슨 사이예요?
혼인하지 않았어요?
혼인한 몸으로
사내와 단둘이 있어도 돼요?
남편이 알게 될까 봐
겁나지도 않아요?
그래
내 낭군은 정말 대단한 사람이야
네가 계속
내 가게에 눌러앉아 있으면
다 일러바칠 거야
절대 안 가요
여기서 일하는 게 좋거든요
마마, 마차가 왔어요
마음대로 하거라
가자
무슨 생각을 그리하오?
아요
우리 내기할까요?
무슨 내기?
내일 오시 초각이 되면
태양이 사라진다는 것에 걸겠어요
(현우다원)
왕비마마께서 오셨다고 들었는데
어찌 기별도 한마디 없으십니까?
벌건 대낮에
등불은 왜 들고 계십니까?
그럼 공자는 자기 가게에 있으면서
무슨 옷을 이리도 요란하게 입었어요?
어때요, 멋집니까?
모자가 영 별로예요
새로 산 건데요
아마 옷이 문제인가 봐요
갈아입고 올 테니
다시 한번 봐 주세요
벌써 도착했어요
바람이 너무 세
무슨 바람이 갑자기 불어
하늘에 변고가 일어났다
하늘에 변고가 일어났어
폭우 쏟아지려는 거 아니야?
빨리 돌아가
장사 접어
뭔가 이상해
저것 좀 봐요
저게 뭐죠?
어머니, 빨리 보세요
해가 먹혔어요
빨리 집으로 가
길 좀 제대로 보고 다녀요
하늘의 개가 해를 삼켰다
빨리 도망쳐!
얼른 장사 접어!
조심해
태비마마, 괜찮으세요?
태후마마
바깥의
하늘이 대체 어찌 된 건지...
아니
어째 다시 밝아졌을까요
내가 하겠다
(인안당)
태비마마, 염려 마십시오
제가 의술을 조금 아니
상처를 깔끔히 치료해 드리겠습니다
그런데 정왕비는 아까
왜 그곳에 있었나?
제게 가게가 하나 있습니다
골동품과 서화를 다루는 곳으로
그곳과 멀지 않습니다
서화 장사를 하면서
대낮에 등불을 들고 있었다고?
그저 우연일 뿐이지요
우연히 백 년에 한 번 있을까 말까 한
천문 현상을 만나고
마침 둘이 동시에
길에 나와 있던 것도 우연이며
우연히
자네 손에는 등불까지 들려 있었네
세상에 그리 많은 우연이 어디 있을까?
이보다 더 기막힌 우연도
있는 법이지요
이산서원에서
천 년 전부터 지금까지의
사서를 편찬한 적 있습니다
태비마마께서도
읽어보시면 아시겠지만
시간이 충분히 길면
아무리 기이한 우연이라도
전부 일어날 수 있다는 사실을요
태비마마, 다 끝났습니다
고맙네, 정왕비
(의관, 인안당)
살펴 가십시오, 태비마마
(집무실)
마차를 준비해라, 돌아간다
네
=막리=
(다음 이야기)
사실 함곤 선생께서
신묘한 그림으로 풍운을 일으키고
용을 그려 단비를 내리게 했다는 술법을
저도 조금은 익힌 바 있습니다
좋네
나 역시 과거의 술법을
오늘날에도
재현할 수 있을지 보고 싶군
그 사람이 유조의 진실을 알게 된다면
너를 어떻게 생각할까?
그자는 내 원수예요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪